# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении "Ненужные вещи"
## Контекст:

Приложение "Ненужные вещи" представляет собой сервис в формате доски-объявлений для продажи товаров. Различными путями, пользователь ищет и выбирает необходимый ему товар, после чего связывается с продавцом и обсуждает детали сделки. Целевое событие в рамках исследования - просмотр контактов продавца.

## Цели исследования:

- Исследовать данные о поведении пользователей, с целью последующего поиска механизмов повышения вовлеченности клиентов приложения.

- Получить на основе поведения пользователей гипотезы о том как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.

## Основные этапы исследования:

1. Загрузка данных и ознакомление с ними;

2. Предобработка данных:

- Работа с типами данных;
- Приведение названий столбцов к разумному виду;
- Проверка данных на пропуски и дубликаты;
- Проверка аномалий и выбросов;
- Объединение датасетов;
- Создание дополнительных столбцов для целей исследования.
3. Исследовательский анализ данных:

3.1 Разделим пользователей на совершивших целевое действие (целевых) и нет (нецелевых);

3.2 Рассмотрим, из каких источников приходят пользователи?

3.3 Пришедшие из каких источников пользователи чаще смотрят контакты продавца?

3.4 Проанализируем, какие события пользователи совершают чаще? Как различаются события для целевых/нецелевых пользователей;

3.5 Изучим конверсию для пользователей в разрезе источников;

3.6. Изучим конверсию для рекомендованных объявлений. Как она различается для пользователей из разных источников?

3.7 Рассмотрим сессии пользователей. Сколько в среднем сессий приходится на пользователя? Какова средняя длинна сессии? Сколько действий совершает пользователь за сессию?

3.8 Проанализируем метрику DAU для всех пользователей приложения.

4. Основные вопросы исследования:

4.1. Проанализируем влияние событий на совершение целевого события:

- В разрезе сессий, определим сценарии поведения пользователей, рассмотрим, как наиболее эффективно пользователи доходят до просмотра контаков.
- Построим воронки по основным сценариям в разрезе уникальных пользователей.
4.2. Рассчитаем относительную частоту событий в разрезе двух групп пользователей - кто смотрел контакты и кто не смотрел. Сделаем выводы.

5. Проверим статистические гипотезы:

5.1 Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click , другие — только tips_show . Проверьте гипотезу: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.

5.2 Конверсия в просмотры контактов у пользователей кто совершил только tips_show и кто совершил tips_show и favorites_add различается.

5.3 Конверсия в просмотры контактов у пользователей кто добавил объявление в избранное выше, чем у тех кто не добавил.

6. Сформируем выводы и рекомендации для заказчика.
